#fundamentals 
[[Fundamentals]]

**Метод в C#** — это блок кода, который содержит в себе ряд инструкций и указаний. Программа рассматривает его в качестве инструкций — метод вызывается, после чего указываются все его аргументы. 

**Общее определение методов** выглядит следующим образом:

- **Модификаторы** (static, public и т. п.). 
- **Тип возвращаемого значения**. 
- **Имя метода**. 
- **Список параметров** в круглых скобках. 
- **Тело метода** в фигурных скобках.

**Метод может возвращать значение**, а может и не возвращать. Если метод не возвращает никакого значения, используется ключевое слово **void**. Если метод возвращает какое-либо значение, используется оператор **return** для возврата любого значения. 

**В C# существуют также встроенные методы**, которые можно использовать непосредственно в программе. Например, **Sqrt()** — вычисляет квадратный корень из числа, **ToUpper()** — преобразует строку в верхний регистр.

//-----------------------------------------------------------------------------------------------

Сигнатура метода в C# — это уникальное сочетание имени метода и типов его параметров. Она помогает отличить один метод от другого и используется компилятором для разрешения перегрузки методов. 
Сигнатура складывается из следующих аспектов: 

- **Имя метода**.  Должно быть уникальным в пределах области его объявления. 
- **Типы параметров**. Типы и порядок параметров, принятых методом. Количество и типы параметров должны быть уникальными для каждого метода в одной и той же области. 

Пример сигнатуры метода: 

public void SpitBeer(string target = null!)

В этом примере сигнатура состоит из имени метода «SpitBeer» и типов параметров «string». Этот метод может принимать один строковый параметр. 

Тип возвращаемого з начения метода не является частью сигнатуры в целях перегрузки метода. Однако он является частью сигнатуры метода при определении совместимости между делегатом и методом, который он указывает.

//-----------------------------------------------------------------------------------------------

Методы могут возвращать значение вызывающему объекту. Если тип возврата, указываемый перед именем метода, не `void`, этот метод может возвращать значение с помощью [оператора `return`](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/statements/jump-statements#the-return-statement). Инструкция с ключевым словом `return` , за которым следует значение, соответствующее типу возврата, будет возвращать это значение объекту, вызвавшему метод.

Возвращаемый тип не является частью сигнатуры метода в C #. Частью сигнатуры являются только имя метода и типы его параметров (но не имена параметров).

//-----------------------------------------------------------------------------------------------

`public void SpitBeer(string target = null!)`
`{`
    `Console.WriteLine("ПФФФФФФФ... ххихиххихихих.");`

`switch (target)`
    `{`
`case "PC":`
	`Console.WriteLine("Бляяя, пивной комп.");`
    `break;`

`case "Wall":`
    `Console.WriteLine("Желтая стена, ихихихих.");`
       `break;`

`case "Divan":`
    `Console.WriteLine("Ах, Ох, Е, ААААА - *сексалон*");`
    `break;`

`default:`
    `Console.WriteLine("Пивная квартира! О ЕЕЕЕЕ! Саня, а ой, да Саня!");`
    `break;`
    `}`         
`}`

`public void SpitBeer(Person person)`
`{`
    `Console.WriteLine("ПФФФФФФФ... ххихиххихихих.");`
    `Console.WriteLine("О, пивной " + person.Name + " !");`
`}`