#fundamentals 
[[Collections]]

`Array Класс`

Предоставляет методы для создания, изменения, поиска и сортировки массивов, то есть выступает в роли базового класса для всех массивов в среде CLR.

В структуре данных массива можно хранить несколько переменных одного типа. Чтобы объявить массив, следует указать тип его элементов. Если требуется, чтобы массив мог хранить элементы любого типа, можно указать `object` в качестве его типа. В унифицированной системе типов C# все типы, стандартные и определяемые пользователем, ссылочные типы и типы значений напрямую или косвенно наследуются из [Object](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.object).

`type[] arrayName;`

Массив имеет следующие свойства:

- Массив может быть одномерным и [многомерным](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/builtin-types/arrays#jagged-arrays).
- Число измерений задается при объявлении переменной массива. Длина каждого измерения устанавливается при создании экземпляра массива. Эти значения нельзя изменить во время существования экземпляра.
- Массив массивов является массивом массивов, и каждый массив элементов имеет значение `null`по умолчанию.
- Массивы индексируются от нуля: массив с `n` элементами индексируется от `0` до `n-1`.
- Элементы массива могут иметь любой тип, в том числе тип массива.
- Типы массивов — это [ссылочные типы](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/keywords/reference-types), производные от абстрактного базового типа [Array](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.array). Все массивы реализуют `IList` и `IEnumerable`. Для итерации по массиву можно использовать оператор `foreach`. Одномерные массивы также реализуют `IList<T>` и `IEnumerable<T>`.