#ObjectOrientedProgramming 
[[Encapsulation]]

Класс в C# — **это логическая структура, позволяющая создавать свои собственные пользовательские типы**. Класс определяет данные и поведение типа.

Класс представляет собой **шаблон, по которому определяется форма объекта**. В нём указываются данные и код, который будет оперировать этими данными. 

Физическое представление класса появится в оперативной памяти лишь после того, как будет создан объект этого класса. 

**Внутри себя класс может содержать**:

- **Методы**. Похожи на функции из языков группы структурного программирования. Фактически они определяют то, как можно работать с данным классом или объектами класса. 
- **Поля**. Это переменные, связанные с данным классом. 
- **Свойства**. Это конструкции специального вида, которые упрощают работу с полями.

**Поле в C#** — это **переменная любого типа, объявленная внутри класса**. Через модификатор доступа можно управлять уровнем доступа к полю. Ключевое слово static определяет принадлежность поля объекту либо классу.

**Свойство в C#** — это **член класса, который предоставляет механизм доступа к полю класса (чтение и запись)**. При использовании свойства вызывается соответствующий неявный метод, называемый аксессором (accessor). Существует два таких метода: get (для получения данных) и set (для записи). 

С точки зрения пользователя класса работа со свойствами похожа на работу с открытыми полями. Но внутри свойство организовано так, что можно добавлять логику при чтении и записи. 

Метод в классе C# — **это функция, которая принадлежит классу или объекту**. 

Метод — это **блок кода, содержащий ряд инструкций и указаний**. Программа рассматривает его в качестве инструкций — метод вызывается, после чего указываются все его аргументы. 

//-----------------------------------------------------------------------------------------------

**Конструктор в C#** — это **специальный метод класса, который автоматически вызывается при создании нового объекта этого класса**. Основная задача конструктора — инициализировать объект, то есть задать начальные значения его свойствам. 

**Деструктор в C#** — это **метод, который вызывается автоматически при уничтожении объекта**. В C# сборщик мусора управляет выделением и освобождением памяти, поэтому деструкторы не так важны, как в некоторых других языках, и используются реже. 

**Некоторые особенности конструкторов и деструкторов в C#**:

- **Конструкторы и деструкторы не наследуются**. 
- **В одном классе может быть несколько конструкторов**, но только один деструктор. 
- **Деструкторы в C# вызываются не моментально**, а когда сборщик мусора решает очистить объект. Поэтому их использование не гарантирует мгновенное освобождение ресурсов. 

`public Rat(int id, string name)`
`{`
	`Id = id;`
	`Name = name;`
`}`

`public Rat(int id, string name, string food)`
`{`
    `Id = id;`
    `Name = name;`
	`Eat(food);`
`}`

`~Rat()`
`{`
    `Console.WriteLine("Деструктор вызван.");`
`}`

//-----------------------------------------------------------------------------------------------

Тип, определенный _как `class` - ссылочный тип. Во время выполнения при объявлении переменной ссылочного типа переменная содержит значение null, пока явно не создадите экземпляр класса с помощью `new` оператора или назначьте его объект совместимого типа, который мог быть создан в другом месте, как показано в следующем примере:

`Rat Dan = new(1, "Dan");`
`Rat Dannie = Dan;`
`Dannie.Name = "Dannie";`

`Console.WriteLine(Dan.Name);`
`//Dannie`