#DeepCSharp 
[[Deep C Sharp]]

Кроме обычных полей, методов, свойств классы и структуры могут иметь статические поля, методы, свойства. Статические поля, методы, свойства относятся ко всему классу/всей структуре и для обращения к подобным членам необязательно создавать экземпляр класса / структуры.

Статические поля хранят состояние всего класса / структуры. Статическое поле определяется как и обычное, только перед типом поля указывается ключевое слово static.
Подобным образом мы можем создавать и использовать статические свойства.

Статические методы определяют общее для всех объектов поведение, которое не зависит от конкретного объекта. Для обращения к статическим методам также применяется имя класса / структуры.

### Статический конструктор

Кроме обычных конструкторов у класса также могут быть статические конструкторы. Статические конструкторы имеют следующие отличительные черты:

- Статические конструкторы не должны иметь модификатор доступа и не принимают параметров
    
- Как и в статических методах, в статических конструкторах нельзя использовать ключевое слово this для ссылки на текущий объект класса и можно обращаться только к статическим членам класса
    
- Статические конструкторы нельзя вызвать в программе вручную. Они выполняются автоматически при самом первом создании объекта данного класса или при первом обращении к его статическим членам (если таковые имеются)
    

Статические конструкторы обычно используются для инициализации статических данных, либо же выполняют действия, которые требуется выполнить только один раз

### Статические классы

Статические классы объявляются с модификатором static и могут содержать только статические поля, свойства и методы. Например, определим класс, который выполняет ряд арифметических операций.